---
layout: post
title: 最全互联网职位介绍
categories: 互联网
description: 最全互联网职位介绍
keywords: 互联网, 职位
---

# 互联网职位介绍

&nbsp;&nbsp;职位包括:硬件工程师、嵌入式工程师、运维工程师、数据仓库工程师、后端工程师、前端工程师、IOS工程师、Android工程师、UI工程师、测试工程师、运营工程师、项目经理、产品经理、算法工程师

## 硬件工程师(Hardware Engineer)  

硬件工程师岗位分类：  
1. PCB(印制电路板)工程师
2. FPGA工程师
3. IC(芯片)工程师

PCB工程师的工作就是设计一个高速稳健的交通网络。就是把电路板上各个功能不同的模块连接起来。

FPGA全称叫现场可编程逻辑阵列。就是理解为一个可以编程的硬件。传统意义上的集成电路是定制化的，针对特定的需求设计特定的电路板。FPGA可以通过熔断机制来动态修改电路的结构，达到动态编程的效果，简单点说，针对一块FPGA，你可以把他烧制成视频编码器，也可以烧制成无线wifi通信模块。虽然这些算法都可以通过软件实现，但是硬件实现的效果算法成本更低。开发语言常用的有VHDL（硬件描述语言）

IC工程师就是设计一个高效运算的大脑，涉及到流水线机制，超频，最重要的是解决纳米级别下电流扰动问题，最大的制约因素也是材料工艺问题。

## 嵌入式工程师

嵌入式工程师是指具有C/C++语言、汇编语言等基础，熟悉模拟电子技术等硬件知识，了解处理器体系结构，做嵌入式系统设计和开发，包括硬件系统的建立和相关软件开发、移植、调试等工作的人。  
开发语言:汇编语言、C/C++语言
开发工具:UltraEdit、Keil、IAR

## 运维工程师

运维工程师(Operations)，负责维护并确保整个服务的高可用性，同时不断优化系统架构提升部署效率、优化资源利用率提高整体的ROI。运维工程师面对的最大挑战是大规模集群的管理问题，如何管理好几十万台服务器上的服务，同时保障服务的高可用性，是运维工程师面临的最大挑战。

## 数据库工程师(DBA)

数据库工程师(Database Engineer)，是从事管理和维护数据库管理系统(DBMS) 的相关工作人员的统称，属于运维工程师的一个分支，主要负责业务数据库从设计、测试到部署交付的全生命周期管理。
开发技能: excel、Sql语言、MySql、oracle

## 后端工程师

后端工程师隶属于软件研发工程师，是从事软件开发相关工作人员，其主要职责是平台设计、接口设计和功能实现。
开发技能:C语言、C++、java、php、go

## 前端工程师

前端工程师是互联网时代软件产品研发中不可缺少的一种专业研发角色。从狭义上讲，前端工程师使用 HTML、CSS、JavaScript 等专业技能和工具将产品UI设计稿实现成网站产品，涵盖用户PC端、移动端网页，处理视觉和交互问题。从广义上来讲，所有用户终端产品与视觉和交互有关的部分，都是前端工程师的专业领域。

## IOS工程师

Iphone工程师简称ios工程师，以手机开发为主要对象，包括但不限于手机操作系统、手机游戏、手机其他多种功能的开发和优化人员。

## Android工程师

Android工程师是指从事Android移动应用操作系统、游戏和各种Android平台功能的应用、开发和测试的技术人员。以手机开发为主要对象，包括但不限于手机操作系统、手机游戏、手机其他多种功能的开发和优化人员。

## UI工程师

UI工程师也叫做UI设计师，“UI”的本义是用户界面，是英文User和interface的缩写。UI设计师简称UID（User Interface Designer），指从事对软件的人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计工作的人。

## 测试工程师

软件测试工程师（Software Testing Engineer）指理解产品的功能要求，并对其进行测试，检查软件有没有缺陷（Bug），测试软件是否具有稳定性（Robustness）、安全性、易操作性等性能，写出相应的测试规范和测试用例的专门工作人员。

## 运营工程师

负责公司安全事件的分析、调查和处置；负责公司安全产品的数据分析和安全运营工作；负责建设安全运营平台，通过编排提升自动化运营能力。

## 项目经理

项目经理（Project Manager，縮寫：PM, PjM）或称项目经理，是指为项目的成功策划和执行负总责的人。

## 产品经理

产品经理（英文：Product manager，缩写：PM）也称产品企划，是指在公司中针对某一项或是某一类的产品进行规划和管理的人员，主要负责产品的研发、制造、营销、渠道等工作。产品经理是很难定义的一个角色，如果非要一句话定义，那么产品经理是为终端用户服务，负责产品整个生命周期的人。

## 算法工程师

算法（Algorithm）是一系列解决问题的清晰指令，也就是说，能够对一定规范的输入，在有限时间内获得所要求的输出。如果一个算法有缺陷，或不适合于某个问题，执行这个算法将不会解决这个问题。不同的算法可能用不同的时间、空间或效率来完成同样的任务。一个算法的优劣可以用空间复杂度与时间复杂度来衡量。算法工程师就是利用算法处理事物的人。